Как филологи называют часть слова, состоящую из приставки, корня и суффикса?
Основа
С какого московского вокзала в поэме Валентина Ерофеева отправлялся поезд на Петушки?
С Курского, Курский
Как в музыке называется знак молчания, указывающий на его продолжительность? 
Пауза
Кисти какого итальянского художника принадлежит известная фреска «Тайная вечеря» в Милане?
Леонардо да Винчи, да Винчи
Как в быту мы называем хлорид натрия?
Поваренная соль, Пищевая соль, Соль
Как до 1989 года называлось азиатское государство Мьянма?
Бирма
Назовите первого турецкого султана, по имени которого была названа империя.
Осман
Банки какой страны в XX веке традиционно считались «главным сейфом» Европы? 
Швейцарии, Швейцария
Как называют всех животных, предназначенных для перевозки упакованной поклажи на спине? 
Вьючные животные, Вьючные
В каком городе в 862–879 гг., до переезда в Киев, правил князь Рюрик?
В Великом Новгороде, Великий Новгород, В Новгороде, Новгород
В каком фильме Александрова впервые прозвучала песня «Широка страна моя родная»?
Цирк
Какой русский князь, согласно летописям, основал Москву?
Юрий Долгорукий
Как называется краткое, фанфарное музыкальное приветствие в честь какого-либо лица? 
Туш
Какая североамериканская страна считается родиной хоккея с шайбой?
Канада
Из какой религии пришло понятие «каббала»?
Иудаизм, Из иудаизма
В каком фильме прозвучал романс на стихи Цветаевой : "Мне нравится, что вы больны не мной"?
Ирония судьбы
Какому древнегреческому поэту приписывается авторство «Одиссеи»?
Гомеру, Гомер
В какой европейской стране в XIX веке родились композиторы Равель и Дебюсси?
Во Франции, Франция
Как называется сумка или футляр для стрел?
Колчан
Каким английским словом называют помост, на котором соревнуются боксёры?
Ринг
Какое должностное лицо является государственным обвинителем в судебном процессе?
Прокурор
Какая страна мира лидирует по объёмам разведанных запасов природного газа?
Россия
Назовите музей, в котором побывал герой басни Крылова «Любопытный»
Кунсткамера
Как называются земли с естественной растительностью, которые никогда не распахивались?
Целина
Как украинцы в старину называли длинный чуб на темени выбритой головы?
Оселедец
Какое общее название объединяет течения в искусстве: кубизм, футуризм и сюрреализм?
Авангардизм
Назовите город, в котором родился Леонид Осипович Утёсов
Одесса
Каким французским словом называется способ маскировки путём нанесения пятен и полос?
Камуфляж
Какого римского бога часто путают с греческим Посейдоном?
Нептуна, Нептун
Как называется группа одноклеточных грибов, применяемых в хлебопечении?
Дрожжи
Какое неофициальное название по форме здания имеет следственный изолятор Петербурга?
Кресты
Какой английский писатель является автором книги «Дэвид Копперфильд»?
Чарльз Диккенс, Диккенс
Какой хриплый, сопящий звук издаёт лошадь и спящий человек?
Храп
Что, кроме дивана, чемодана, картины, корзины, картонки, собачонки, дама сдавала в багаж?
Саквояж
Какая страна Африки в древности называлась Абиссинией?
Эфиопия
Назовите столицу республики Тыва.
Кызыл
Как называется явление, когда автомобиль продолжает движение при заблокированных колёсах? 
Юз
Как называется сумма денежных ставок, поставленных на кон в азартной игре?
Банк
Назовите имя профессора чёрной магии из романа Булгакова «Мастер и Маргарита»?
Воланд
Как в математике называется знак положительной величины и знак сложения?
Плюс
Именем какого русского путешественника назван северо-восточный берег острова Новая Гвинея?
Миклухо-Маклая, Миклухо-Маклай
Как до 1945 года назывался парламент в Германии?
Рейхстаг
Как звали рассеянного учёного из книги Жюля Верна «Дети капитана Гранта»?
Жак Паганель, Паганель
Каким французским словом огородники называют пересадку овощных культур в молодом возрасте?
Пикировка
Как называется участок пустыни с пышной растительностью, пригодный для земледелия?
Оазис
Какой волжский город ранее имел названия Щербаков и Андропов?
Рыбинск
Каким термином биологи называют способность организма к восстановлению органов и тканей?
Регенерация
В связи с нападением на какую страну СССР в 1939 году был исключён из Лиги Наций?
На Финляндию, Финляндия
Вспомните фамилию морского офицера, построившего в 1883 году первый российский самолёт.
Можайский
Как в Новом Завете называют учеников Христа, несущих людям его учение?
Апостолы
Назовите фамилию архитектора, по проекту которого был построен Исаакиевский собор.
Монферран
Сколько атомов кислорода содержит молекула озона?
Три, 3
Кто стал первым чернокожим президентом Южно-Африканской республики?
Нельсон Мандела, Мандела
Какой музей в Карелии славится деревянными церквями, построенными без единого гвоздя?
Кижи
Как звали кота в романе Булгакова "Мастер и Маргарита"?
Бегемот
Название какой формы государственного устройства переводится с латинского "общее дело"?
Республика
Какой советский композитор написал музыку к телефильму "Семнадцать мгновений весны"?
Микаэл Таривердиев, Таривердиев
Как называется сваренная с водой или молоком крупяная масса?
Каша
Какое озеро соединяет с Ладожским река Свирь?
Онежское, Онежское озеро
Как называется разменная монета единой европейской валюты евро?
Евроцент, Цент
Когда, если верить названию повести братьев Стругацких, начинается понедельник?
В субботу
Чьими устами, согласно известному крылатому выражению, глаголет истина?
Младенца, Младенец, Устами младенца
В каком году Советская Армия разгромила Квантунскую группировку Японии?
В 1945 году, 1945 год, В 1945, 1945
Как называются пруды в Москве, где начинается действие романа «Мастер и Маргарита»?
Патриаршие пруды, Патриаршие
Сколько жёлтых карточек должен получить футболист в одном матче, чтобы его удалили с поля?
Две, 2
Как с начала XVIII века называлась русская серебряная монета достоинством 10 копеек?
Гривенник
Каким словом латинского происхождения в католической церкви называется отпущение грехов?
Индульгенция
Как звали собаку столяра Луки, имя которой стало названием рассказа А. П. Чехова?
Каштанка
Назовите столицу Королевства Швеция.
Стокгольм
Сколько весит один литр дистиллированной воды при температуре 4 градуса Цельсия?
1 килограмм, Килограмм, 1 кг
Как звали знаменитого боевого коня Александра Македонского?
Буцефал
Какой материк земли был открыт последним?
Антарктида
Назовите российского писателя-фантаста, автора романа «Человек-амфибия».
Александр Беляев, Беляев
Как в Древней Греции и Риме называлось простейшее счётное устройство?
Абак
Сколько звёзд, согласно уставу, на погоне майора сухопутных войск российской армии?
Одна, 1, Одна звезда, 1 звезда
Как иначе принято называть третью степень любого числа?
Куб
Королём какой игры называют Пеле?
Футбола, Футбол
Какое легендарное оружие получило боевое крещение 14 июля 1941 года в боях за город Орша?
Катюша
Сколько букв «о» в слове «автомобиль»?
Две, 2
Какой трёхглавый пёс охранял выход из царства мёртвых в Аиде?
Цербер, Кербер
Лист какого дерева украшает эмблема «Торонто Мейпл Лифс»?
Клён, Клен, Клёна, Клена
Как в воинских уставах называется краткое устное приказание командира? 
Команда
Какому государству принадлежит остров Бали?
Индонезии, Индонезия
Какой литературный термин в переводе с греческого означает «преувеличение»? 
Гипербола
Назовите фамилию актрисы, сыгравшей в 1967 году главную роль в фильме «Кавказская пленница».
Варлей
Назовите ученого, в честь которого в системе СИ названа единица давления. 
Блез Паскаль, Паскаль
Какая единица измерения времени равна 1/24 части суток?
Час
Назовите самый северный штат США.
Аляска
Как называется белорусский национальный заповедник, основанный в 1939 году? 
Беловежская пуща
Как называется момент наибольшего напряжения в развитии действия художественного произведения? 
Кульминация
Какому государству принадлежит остров Тасмания?
Австралии, Австралия
Назовите фамилию человека, в честь которого назвали континент Америка. 
Веспуччи
Как называется мать жены? 
Тёща, Теща
Как называется тихая незвонкая речь, которая произносится без участия голосовых связок?
Шёпот, Шепот
На территории какой современной страны жил первый в Европе книгопечатник Иоганн Гутенберг?
Германии, Германия, ФРГ
Какой остров самый большой на Земле?
Гренландия
Как называется звуковое явление в атмосфере, сопровождающее молнию?
Гром
Как называется специальное здание для тренировки верховых лошадей и обучения верховой езде? 
Манеж
Назовите планету, ближайшую к Солнцу.
Меркурий
В каком году произошло Ледовое побоище?
В 1242 году, 1242 год, В 1242, 1242
Как звали великого персидского поэта и математика, предложившего календарь более точный, чем современный григорианский?
Омар Хайям, Хайям
К какой горе пристал Ноев ковчег после потопа?
Арарат, К Арарату
Какое сооружение на футбольном поле имеет размер 2,44 на 7,32 метра? 
Ворота
Какая территория была куплена США у России в 1876 году?
Аляска
У какого древнеегипетского изваяния голова человека и тело льва?
Сфинкс, У Сфинкса
У какого четырехугольника параллельны только две стороны?
Трапеция, У трапеции         
Как называется плавающая ледяная гора, большая часть которой скрыта под водой?
Айсберг
В какой стране самым распространенным языком является хинди?
В Индии, Индия
Как называется спортивный снаряд в виде металлического шара, используемый для толкания?
Ядро
Назовите самое глубокое озеро в мире.
Байкал
Какое мифологическое существо является получеловеком-полуконём?
Кентавр
Кто был первым президентом США?
Джордж Вашингтон, Вашингтон
В какой части света находится Узбекистан?
Азия, В Азии
Куда, согласно пословице, ведет дорога, вымощенная благими намерениями?
В ад, Ад
Какое имя взял себе боксер Кассиус Клей?
Мохаммед Али
Какие горы традиционно считают линией, разделяющей Европу и Азию?
Урал, Уральские горы
Какое дикое животное является предком домашней свиньи?
Кабан
Сколько минут составляет две трети часа?
40, Сорок, 40 минут, Сорок минут
Главой какого государства является Папа Римский?
Ватикан, Ватикана
Какая организация создана в 1923 году, для того чтобы обеспечивать сотрудничество правоохранительных органов разных стран?
Интерпол
В каком океане находятся Сейшельские острова?
Индийский, В Индийском, Индийский океан, В Индийском океане
Чему равен квадратный корень из 64? 
8
Под каким псевдонимом известна киноактриса Норма Джин Бейкер?
Мэрилин Монро
Какие мифические существа заманивали мореходов на скалы своим пением?
Сирены
Какой город является столицей Канады?
Оттава
Какое общее название имеют пять крупных озёр, протянувшихся вдоль границы США и Канады? 
Великие, Великие озёра, Великие озера
Каких домашних животных изучает кинология?
Собак, Собаки
Сколько пешек у каждого шахматиста в начале партии?
8, Восемь
Как звали медведя-наставника Маугли?
Балу
Как называется российский кинофестиваль, ежегодно проводимый в Сочи? 
Кинотавр
Под каким названием известен космодром, построенного близ казахского посёлка Тюратам?
Байконур
Какой главный орган в кровеносной системе человека обеспечивает движение крови в организме?
Сердце
Как называется торжественная церемония вступления президента страны в должность?
Инаугурация
Какой результат вы получите, если 232 умножите на ноль?
0, Ноль, Нуль
Каким голландским словом называют переносной или передвижной механизм для подъёма опирающегося на него груза?
Домкрат
С каким государством граничит на юге Калининградская область?
С Польшей, Польша
Президентом какой страны был Шарль де Голль?
Франция, Франции
К какому семейству хищников относятся лев и тигр?
Кошачьи, Кошачьих, К кошачьим, Семейство кошачьих, К семейству кошачьих
Какая крупа используется для приготовления узбекского плова?
Рис
Как называется христианское таинство, символизирующее принятие человека в лоно церкви? 
Крещение
Какой римский бог отождествлялся с греческим богом войны Аресом?
Марс
Как называется углубление для мяча при игре в гольф?
Лунка
Как в русском языке называется изменение глаголов по лицам, числам и временам? 
Спряжение
Какого цвета в знаменитой песне группы «Beatles» была подводная лодка? 
Жёлтого, Желтого, Жёлтого цвета, Желтого цвета, Жёлтая, Желтая
Какое полезное ископаемое служит сырьём для получения керосина? 
Нефть
Как называются балетные туфли с твёрдым носком, помогающие балерине держать равновесие?
Пуанты
Название какой науки в переводе с греческого означает «Природа»?
Физика, Физики
Как называется дробь, в который числитель больше знаменателя?
Неправильная, Неправильная дробь
Как называются плоды дуба? 
Жёлуди, Желуди, Жёлудь, Желудь
Как называется наука, изучающая гербы?
Геральдика
Как называли испанцев, отправлявшихся в Америку с целью завоевания новых земель?
Конкистадоры
Через какой материк проходят все меридианы?
Антарктида, Через Антарктиду
Название какой школьной дисциплины переводится с греческого как «Звёздный закон»?
Астрономия, Астрономии
Как называется и часть руки, и инструмент художника?
Кисть
Как звали сестру Татьяны Лариной?
Ольга
Как называют детёныша овцы?
Ягнёнок, Ягненок
Какое название получили морские раки из-за того, что прячут своё тело в пустые раковины брюхоногих моллюсков? 
Отшельники
День какого млекопитающего семейства беличьих американцы отмечают 2 февраля?
Сурка, Сурок, День сурка
Назовите имя, которое носили российские императоры, прозванные Благословенным, Освободителем и Миротворцем. 
Александр
Каким словом метеорологи называют иней, снег, град, росу? 
Осадки
Сколько друзей вместо ста рублей советует иметь русская народная пословица?
Сто, 100, 100 друзей, Сто друзей
В лице какого животного нашёл маму герой мультфильма «Мама для мамонтёнка»?
Слона, Слон, Слониха, Слонихи
Первый матч сборной Шотландии по футболу со сборной этой страны закончился со счётом 0:0.
Англия, Англии, Сборная Англии
Каким столовым прибором запрещалось пользоваться монахам вплоть до XVIII века?
Вилкой, Вилка, Вилки, Вилками
На каком корабле отправились в путешествие Кастор и Поллукс, Геракл, Орфей и многие другие?
"Арго", Арго, «Арго»
Какой русский царь подавил восстание под предводительством Кондратия Булавина?
Пётр Первый, Пётр 1, Пётр Алексеевич, Пётр Великий, Пётр I, Петр Первый, Петр 1, Петр Алексеевич, Петр Великий, Петр I
Какова длина удава в попугаях за вычетом одного попугайского крылышка?
38, 38 попугаев, Тридцать восемь, Тридцать восемь попугаев
Какая сказочная героиня поменяла по желанию жениха своё имя на Майя?
Дюймовочка
Какое животное в известном мультфильме в прямом смысле засыпало раджу золотом? 
Антилопа
В каком городе РФ воздвигнуто архитектурное сооружение Храм всех религий?
Казань, В Казани
Назовите денежную единицу Монголии.
Тугрик
В 2007 году в Ереване был установлен памятник игроку в эту популярную настольную игру.
Нарды
В каком виде спорта команда наказывается буллитом?
Хоккей, В хоккее
Как называется логарифм по основанию e?
Натуральный, Натуральный логарифм
Как называется спектакль, сбор с которого полностью или частично поступает в пользу одного или нескольких актёров? 
Бенефис
В каком веке человек впервые поднялся в небо на воздушном шаре?
XVIII, XVIII век, В XVIII веке, 18, 18 век, В 18 веке
Что можно измерить при помощи спидометра?
Скорость
Чему равна сумма первых двух простых чисел?
5, Пять, Пяти
Какой газ победил бы в конкурсе «Самый лёгкий»?
Водород, H, Гидрогениум, Гидроген
Какой химический элемент имеет порядковый номер 92 и обозначается латинской буквой U?
Уран
Представителем какой профессии был Алексей Стаханов?
Шахтёр, Шахтер, Шахтером, Шахтёром
Назовите столицу Таджикистана.
Душанбе
Какой фрукт помог Ньютону сформулировать закон всемирного тяготения, а у Стива Джобса был просто любимым?
Яблоко
Как называется число, величину которого можно встретить в названии марки бензина?
Октановое, Октановое число
В какой европейской стране находятся Андалузские горы?
В Испании, Испания
Как до 1612 года называлась Шлиссельбургская крепость?
Орешек
Победа над какой страной в 1792 г. закрепила за Россией Северное Причерноморье?
Над Турцией, Турция, Османская империя, Над Османской империей, Оттоманская империя, Над Оттоманской империей
Каким словом в церковном и старорусском счёте обозначалось число десять тысяч?
Тьма
Как в биологии называют живой организм, который питается за счёт другого?
Паразит
В какой спортивной игре есть разновидности: «Американка», «Пул» и «Карамболь»?
Бильярд, В бильярде
В каком году США и Англия открыли второй фронт во Второй Мировой войне?
1944, В 1944, 1944 год, В 1944 году
