Как филологи называют часть слова, состоящую из приставки, корня и суффикса?
Основа
С какого московского вокзала в поэме Валентина Ерофеева отправлялся поезд на Петушки?
С Курского, Курский
Как в музыке называется знак молчания, указывающий на его продолжительность? 
Пауза
Кисти какого итальянского художника принадлежит известная фреска «Тайная вечеря» в Милане?
Леонардо да Винчи, да Винчи
Как в быту мы называем хлорид натрия?
Поваренная соль, Пищевая соль, Соль
Как до 1989 года называлось азиатское государство Мьянма?
Бирма
Назовите первого турецкого султана, по имени которого была названа империя.
Осман
Банки какой страны в XX веке традиционно считались «главным сейфом» Европы? 
Швейцарии, Швейцария
Как называют всех животных, предназначенных для перевозки упакованной поклажи на спине? 
Вьючные животные, Вьючные
В каком городе в 862–879 гг., до переезда в Киев, правил князь Рюрик?
В Великом Новгороде, Великий Новгород, В Новгороде, Новгород
В каком фильме Александрова впервые прозвучала песня «Широка страна моя родная»?
Цирк
Какой русский князь, согласно летописям, основал Москву?
Юрий Долгорукий
Как называется краткое, фанфарное музыкальное приветствие в честь какого-либо лица? 
Туш
Какая североамериканская страна считается родиной хоккея с шайбой?
Канада
Из какой религии пришло понятие «каббала»?
Иудаизм, Из иудаизма
В каком фильме прозвучал романс на стихи Цветаевой : "Мне нравится, что вы больны не мной"?
Ирония судьбы
Какому древнегреческому поэту приписывается авторство «Одиссеи»?
Гомеру, Гомер
В какой европейской стране в XIX веке родились композиторы Равель и Дебюсси?
Во Франции, Франция
Как называется сумка или футляр для стрел?
Колчан
Каким английским словом называют помост, на котором соревнуются боксёры?
Ринг
Какое должностное лицо является государственным обвинителем в судебном процессе?
Прокурор
Какая страна мира лидирует по объёмам разведанных запасов природного газа?
Россия
Назовите музей, в котором побывал герой басни Крылова «Любопытный»
Кунсткамера
Как называются земли с естественной растительностью, которые никогда не распахивались?
Целина
Как украинцы в старину называли длинный чуб на темени выбритой головы?
Оселедец
Какое общее название объединяет течения в искусстве: кубизм, футуризм и сюрреализм?
Авангардизм
Назовите город, в котором родился Леонид Осипович Утёсов
Одесса
Каким французским словом называется способ маскировки путём нанесения пятен и полос?
Камуфляж
Какого римского бога часто путают с греческим Посейдоном?
Нептуна, Нептун
Как называется группа одноклеточных грибов, применяемых в хлебопечении?
Дрожжи
Какое неофициальное название по форме здания имеет следственный изолятор Петербурга?
Кресты
Какой английский писатель является автором книги «Дэвид Копперфильд»?
Чарльз Диккенс, Диккенс
Какой хриплый, сопящий звук издаёт лошадь и спящий человек?
Храп
Что, кроме дивана, чемодана, картины, корзины, картонки, собачонки, дама сдавала в багаж?
Саквояж
Какая страна Африки в древности называлась Абиссинией?
Эфиопия
