В каком веке происходит действие большинства серий мультсериала «Футурама»
В XXXI веке, XXXI век, XXXI, 31, 31 век, В 31 веке
Как называется мультсериал, главной героиней которого является молодой борец с преступностью, одновременно борющийся с проблемами в семье и школе?
Ким Пять-с-Плюсом
Персонажи какого мультсериала — люди с жёлтой кожей, выпученными глазами и четырьмя пальцами на руках? 
Симпсоны
Как зовут персонажа мультсериала "Южный парк", который погибал практически в каждой серии в течение первых пяти сезонов?
Кенни Маккормик, Кенни
У главного героя мультсериала "Губка Боб Квадратные Штаны" есть домашнее животное Гэри. ЧТо это за животное?
Улитка
