Как называется главный командный приз, который разыгрывается в НХЛ?
Кубок Стэнли, Стэнли
Какого российского нападающего в НХЛ называют «Профессор»?
Игоря Ларионова, Ларионова, Ларионов, Игорь Ларионов
Назовите страну, в которой в 1917 году была основана Национальная Хоккейная Лига.
Канада, В Канаде
На какие две конференции делятся команды Национальной Хоккейной Лиги?
На Восточную и Западную, На Западную и Восточную, Восточная и Западная, Западная и Восточная
Назовите вратаря, которого в НХЛ называют «латышской стеной».
Артурас Ирбе, Ирбе
