Как в преферансе называют игру, если при торге все игроки сказали «пас»?
Распасовка
Как называется часть таблицы в преферансе, куда вносят штрафы за несыгранные игры?
«Гора», Гора, "Гора"
Сколько карт используют для игры в преферанс?
Тридцать две, 32, 32 карты, Тридцать две карты
На каком круге торга принято объявлять игру «мизер»?
На первом, На первом круге, Первый, Первый круг
Сколько очков запишут «в гору», если игрок недобрал три взятки на семерной игре?
12, 12 очков, Двенадцать, Двенадцать очков
